# Задание 5 #
Создать приложение хранящее информацию о книгах в библиотеке
### Цель:
Использовать возможности Spring JDBC и spring-boot-starter-jdbc для подключения к реляционным базам данных 
### Результат: 
Приложение с хранением данных в реляционной БД, которое в дальнейшем будем развивать
### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Это домашнее задание выполняется НЕ на основе предыдущего.
1. Использовать Spring JDBC и реляционную базу (H2 или настоящую реляционную БД). Настоятельно рекомендуем использовать NamedParametersJdbcTemplate 
2. Предусмотреть таблицы авторов, книг и жанров. 
3. Предполагается отношение многие-к-одному (у книги один автор и жанр). Опциональное усложнение - отношения многие-ко-многим (у книги может быть много авторов и/или жанров). 
4. Интерфейс выполняется на Spring Shell (CRUD книги обязателен, операции с авторами и жанрами - как будет удобно). 
5. Скрипт создания таблиц и скрипт заполнения данными должны автоматически запускаться с помощью spring-boot-starter-jdbc. 
6. Написать тесты для всех методов DAO и сервиса работы с книгами. 
7. Рекомендации к выполнению работы:
    * НЕ делать AbstractDao.
    * НЕ делать наследования в тестах

## Сборка и запуск приложения ##
1. Сборка приложения
   ```
   mvn package
   ```
2. Запуск приложения
   ```
   java -jar target/spring-05-0.0.1-SNAPSHOT-exec.jar
   ```
3. Отобразить все книги
   ```
   books
   ```
4. Отобразить все жанры
   ```
   genres
   ```
5. Отобразить всех авторов
   ```
   authors
   ```

6. Отобразить книгу, id - идентификатор книги
   ```
   book <id>
   ```
7. Добавить книгу, TITLE - название книги, YEAR - год публикации, AUTHOR - идентификатор автора в базе, GENRE - идентификатор жанра в базе
   ```
   book-add -t TITLE -y YEAR -a AUTHOR -g GENRE
   ```
   ```
   book-add --title 1984 --year 1948 --author 2 --genre 2
   ```
8. Обновить данные о книге, TITLE - название книги, YEAR - год публикации, AUTHOR - идентификатор автора в базе, GENRE - идентификатор жанра в базе
   ```
   book-update id -t TITLE -y YEAR -a AUTHOR -g GENRE
   ```
   ```
   book-update 2 --title 1984 --year 1949 --author 2 --genre 2
   ```

10. Справка
   ```
   help
   ```
6. Завершение работы
   ```
   exit
   ```
      